*Установка.*

Для установки программы нужно в браузере зайти на страницу    https://github.com/Radium000/OPI2/releases/tag/v1.1 и нажать на надписи Project2.exe, field1.txt, field2.txt, после чего начнется скачивание файлов. Далее нужно поместить скачанные .exe файл и два текстовых файла в одну папку.

*Подготовка игровых полей.*

Перед тем, как начать игру, оба игрока должны подготовить свои игровые поля, для этого игрок, который будет ходить первым (игрок 1) редактирует текстовый документ с названием “field1”. Игрок, который будет ходить вторым (игрок 2), по тем же правилам, что и первый, заполняет текстовый документ “field2”.

`         `*1. Правила расположения кораблей в игре “морской бой”* 

` `На поле должны находиться 4 однопалубных (занимают 1 клетку) корабля, 3 двухпалубных, (ряд из двух букв клеток) 2 трёхпалубных (три клетки в ряд), 1 четырёхпалубный (4 клетки в ряд). Корабли могут располагаться горизонтально или вертикально, но не по диагонали. Корабли могут касаться краёв игрового поля, но не могут касаться других кораблей (даже по диагонали).

`        `*2.Правила, относящиеся к вводимому тексту.*

в игровые поля нужно вписать буквы М и К (кириллицей, регистр не имеет значения), обозначающие клетку с морем и клетку с кораблём соответственно. Строки документа от первой до десятой соответствуют координатам поля от 1 до 10. Порядковые номера букв в строках соответствуют координатам поля от А до К соответственно. Все символы кроме кириллических букв “м”, ”к”, ”М”, ”К” (далее—разрешенные символы) в текстовом документе игнорируются программой. Строки после десятой игнорируются. Если в троке больше 10 разрешенных символов, то символы после десятого разрешённого игнорируются. Если в строке меньше 10 разрешённых символов, то недостающие символы программой будут считаться клетками моря. 

При отклонении от правил заполнения игрового поля программа при попытке начать игру сообщит, какие поля были введены неправильно. 

*Игровой процесс.*

Если оба поля введены правильно, то программа выведет титульный лист, после нажатия клавиши enter начнется сама игра.

Игроки ходят по очереди. Право первого хода предоставляется игроку 1. Чтобы сделать ход, игрок должен ввести координаты: букву кириллического алфавита (разрешены только буквы кириллического алфавита а, б, в, г, д, е, ж, з, и, к) и число от 1 до 10. Позиция буквы и числа относительно друг друга не имеет значения, символы, не являющиеся буквами и цифрами, не учитываются программой, регистр не имеет значения. Если ввести больше одной буквы или числа или неразрешённую букву или число, то программа игроку, который делает ход, сообщит об этом и предложат ввести координаты еще раз.

Буква в введённых координатах обозначает столбец, а число—строку, в которую будет произведён “выстрел”. Если в выбранной клетке окажется корабль, то в ней появится буква Р, если корабль еще частично цел, или букву У, если корабль был потоплен. Также после успешного попадания у игрока, который его совершил, не отбирается право хода, и он может совершить ход ещё раз. В случае промаха в клетке появится буква П и, после нажатия клавиши enter, право хода перейдёт к следующему игроку.

Если корабль был убит, то буква Р во всех клетках, которые были частью корабля, автоматически заменится на букву У, а на все клетки, которые касаются корабля (включая по диагонали), выведется буква П, ведь, согласно правилам, в этих клетках не может находиться другой корабль.

Игра завершается победой одного из игроков, когда на поле другого не осталось целых или частично целых кораблей. При завершении игры на экран выводятся оба поля, и на поле победителя раскрывается расположение всех его ненайденных кораблей. После победы одного из игроков и нажатия enter программа завершается.
